Người hướng dẫn: Bây giờ liên quan lỏng lẻo đến chuỗi
tùy chọn, chúng tôi có một tính năng hay khác
trong TypeScript, giúp chúng tôi xử lý dữ liệu rỗng.
Và tính năng đó được gọi là kết hợp vô hiệu.
Bây giờ, hãy tưởng tượng bạn có một số dữ liệu, một số dữ liệu
đầu vào mà bạn không biết chắc
liệu dữ liệu đó là rỗng hay không xác định hoặc
liệu nó có thực sự là một phần dữ liệu hợp lệ hay không.
Ví dụ: giả sử userInput có thể là null.
Bây giờ, một lần nữa, ở đây, chúng tôi mã hóa cứng cái này
thành TypeScript, do đó TypeScript biết rằng cái
này là null, nhưng nếu bạn đang tìm nạp cái này thông qua một
số API DOM, nơi bạn không biết chắc chắn về
nó hoặc nếu bạn đang nhận được cái này từ back-end, thì
bạn có thể không biết trước và TypeScript
có thể không biết liệu đây có phải là null hay không.
Sau đó, nếu bạn muốn lưu trữ giá trị này trong một số hằng số hoặc biến
khác như storedData, bạn có thể muốn
đảm bảo rằng nếu giá trị đó là null,
bạn sẽ lưu trữ một giá trị dự phòng.
Bây giờ bạn có thể làm như vậy với toán tử OR logic, nơi bạn lưu trữ một giá
trị mặc định, nơi bạn nhận
được giá trị thứ hai của
giá trị đầu tiên là không xác định
hoặc null, nếu chính xác là sai.
Vấn đề với cách tiếp cận này là, nếu
đây thực sự không phải là null hoặc không xác định,
nhưng giả sử là một chuỗi rỗng,
thì nó được coi là một giá trị sai và do đó, giá
trị dự phòng, mặc định đó sẽ bắt đầu hoạt động.
Vì vậy, nếu tôi an ủi. log storedData tại đây,
bạn sẽ thấy bản in này MẶC ĐỊNH.
Bây giờ có lẽ đó là điều bạn muốn, và
trong trường hợp đó, đây là một giải pháp hoàn toàn tốt.
Nhưng nếu bạn muốn giữ thông tin nhập của người
dùng đó hoặc bất kỳ dữ liệu nào bạn đang
làm việc, trừ khi nó thực sự là null hoặc không xác định, thì bạn cần
một cách tiếp cận khác vì ở đây
chúng tôi sẽ coi điều này là sai và sử dụng dự phòng.
Nhưng có thể bạn muốn giữ một đầu vào trống rỗng
hoặc không xác định nên được xử lý khác.
Đối với điều đó, TypeScript cũng
có một toán tử, toán tử dấu chấm hỏi
kép, đây được gọi là toán tử kết hợp nullish.
Và điều đó có nghĩa là nếu giá trị này là null hoặc không
xác định, và thực sự chỉ có thế,
không phải chuỗi rỗng, không phải số 0, thực
sự chỉ là null hoặc không xác định, thì chúng
tôi sẽ sử dụng dự phòng.
Nếu nó không phải là null hoặc không xác định, thì chúng tôi sẽ sử dụng giá trị đó.
Vì vậy, trong trường hợp này ở đây, phần này sẽ biên dịch
và bạn thấy đấy, chúng tôi đã lưu trữ chuỗi trống,
do đó, tôi không in bất kỳ thứ gì ở đây,
đây là chuỗi trống.
Mặt khác, nếu cái này không
được xác định ở đây, và tôi lưu cái này, bạn thấy
đấy, bây giờ nó nói MẶC ĐỊNH, bởi
vì nhờ toán tử dấu chấm hỏi kép này, chúng tôi
quay lại cái này, tốt, dự phòng và do đó chúng
tôi có ở đây một tính năng rất hữu ích khác có thể giúp
bạn xử lý các giá trị rỗng hoặc không xác
định một cách dễ dàng.